---
title: "Моделирование 1.8. Заземление абстрактных текстов"
order: 22
type: table
---


# Моделирование 1.8. Заземление абстрактных текстов


Ознакомьтесь с примером в первой строке таблицы. При необходимости повторите теоретический материал. Напишите не меньше двух разных граундинг-эквивалентов для приведённых абстрактных текстов.

Приведите примеры из рабочих и личных проектов.  По необходимости формируйте заметки для последующей проработки. Например, можно вспомнить о связях с другими дисциплинами.  

  -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  **Номер п/п**   **Абстрактный текст**                                               **Граундинг**                                                                                                                                               **Заметки**
  --------------- ------------------------------------------------------------------- ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  *1*             *Пример: Воплощение системы должно соответствовать стандартам.*     *«Компьютер должен обеспечивать подключение внешних устройств по стандарту USB 3.2».* Или «*Мороженое «Пломбир» должно соответствовать ГОСТ 31457-2012».*   Было сначала сложно сформулировать даже первый вариант. Вспомнил, что об этом же писал М.Ильяхов в книгах "Пиши, сокращай" и "Ясно, понятно".

  2               Документация должна быть компактной.                                                                                                                                                                                            

  3               Роль реализует метод, и в результате получается рабочий продукт.                                                                                                                                                                

  4                                                                                   «В любой момент времени в воздухе находится в среднем 1200 самолётов Boeing 737». Или «Каждые 5 секунд в мире взлетает и садится один 737-й».               

  5               Наше устройство прочное.                                                                                                                                                                                                        

  6               Объект внимания, который даётся в дисциплине системного мышления.                                                                                                                                                               

  7               Пришло сообщение.                                                                                                                                                                                                               

                                                                                                                                                                                                                                                  
  -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Приведите пример из рабочего проекта:

  -----------------------------------------------------------------------
  **Абстрактный текст**     **Граундинг**            **Заметки**
  ------------------------- ------------------------ --------------------
                                                     

  -----------------------------------------------------------------------

Приведите пример из личного проекта:

  -----------------------------------------------------------------------
  **Абстрактный текст**     **Граундинг**            **Заметки**
  ------------------------- ------------------------ --------------------
                                                     

  -----------------------------------------------------------------------

